# 飞鱼科技游戏开发岗面试经验  

面试公司：飞鱼科技国际有限公司  
面试岗位：游戏开发  
面试时间：2018年6月8日上午  
面试地点：成都市天府软件园  
面试过程：  

第一轮面试_热身  

第一位面试官是较为年轻，问了我为什么选择来成都发展，来多久了；你对游戏行业有什么看法；你对未来的职业规划是什么；你平时都是如何自学的；平时用Github托管代码吗。  

总的来说，第一轮面试很轻松，没有问太多细的问题，主要还是想了解下我的工作动机和我平时的习惯。面完之后HR很满意，之后他说你稍等会，我只是个打杂的，我叫我老大过来面你...本以为面试如此顺利，没想到这才是暴风雨来临前的片刻宁静。  

 
第二轮面试_暴风雨  

第二位面试官从一进门我就感受到他身上强大的气场，一副带框眼镜，稳如磐石的目光一直盯着我的双眼，络腮胡一大把，尤为下巴部分最为密集。开头就说下面由我来对你进行技术面试。  

首先切入正题，问了我为什么选择往游戏行业发展，有没有想过往其他方向发展；如果你手里有一份华为的offer，还会选择往游戏行业发展吗；游戏行业加班现象很严重，提前做好准备了吗；你对未来的规划是什么...；反正就是考察我在这个行业，这个公司是否可以一直做下去的稳定性。  

接着便开始问我一些技术相关问题，有没有接触过C语言中的内存泄露情况；面向对象的特点有哪些（还有一些记不清了）；你认为你最擅长的技术栈是什么；你觉得你和同龄或同届生想比，你的优势在哪里；稀里糊涂的答完了这些问题，最后他问我对薪资待遇有什么要求，我说了下我是应届生的看法，提了下我期望的薪资范围，他说他会跟人事部商量下，给出一个合适的薪资。  

我问了他关于公司发展和转正的问题，就这样，我结束了这紧张而又意义非凡的第二轮面试。  

 
第三轮面试_大地回春  

第三位面试官是一位和蔼的姐姐面的我，她重点放在了我对工作稳定性上的考察，因为公司培养一个新人确实需要花费心血和时间，这点我理解。所以在稳定性方面，我给予了肯定的答复。  

 
加面：第四轮面试_Boss面（6月13日上午11点之后）  

刚开始让我做了一个简单的自我介绍，而我主要从我的专业、在校学习经历和待人接物做了相关阐述，之后便开始问我一些问题，浅层的已经记不清了，只记住了几个印象比较深刻的问题：你的高中学习成绩怎样？如果我录取你，你能为公司带来什么价值？针对这两个问题，我说下我的看法  

```
高中学习成绩我是如实回答，在市重点高中读书，对我的学习方式进行了一些描述，并表达了感受。其实我觉得面试官问你这个问题，一部分原因是为了缓解紧张的气氛，另一部分原因是想了解下过去的你。
价值，这个词我当时理解成效益，我能为公司带来多少效益？我不清楚，也无法给出一个具体的数字。但我当时就说，我不确定我以应届生的身份能为公司创造多少价值，我目前只能保证公司交给我的任务我会尽我最大的努力将它做好，做到极致，少为公司帮倒忙，少写bug，后期还得看在公司的成长和发展。
```

后来Boss和我说，我们问这些问题，其实是想看你们最真实的想法，所以请抛弃脑海中的“面试宝典”，不要为了取悦面试官而想方设法的往最标准的答案上去靠，因为当我们问出第一个问题时，是可以通过第二或第三个问题去验证你回答的第一个问题，所以就把最真实的你正常表现出来就行了，不然反而会给面试官造成不好的印象，当然我说的这些情况仅仅在我个人看来，并不代表其他公司的面试官也是这么想的。

这段话说的很有感慨，是的，在我看来，说了一个谎，就要用更多的谎去填补第一个谎，但什么该说什么不该说自己要孰轻孰重把握清楚。

最后让我问他问题时，我抓住了机会，主要从

你对我今天的面试表现感觉如何？这样既能表现出自己对这次面试的重视，也能侧面反映出面试官对你的评价。
薪资待遇：主要是转正前和转正后，交公积金的比例，加班补助谈起。
岗位职责：问了下游戏服务器开发大概要负责一款游戏的哪一部分，这样可以评测出这块的技术深度。

 
面试总结  

这次算是一次很有分量，收获很大的面试，它让我看清了自己的不足，看清了公司所需技术与我所掌握程度的差距。  

其中最痛苦的就是二面，当时感觉要挂了，但最终面试官还是很友好的告诉我还不错，至少有点底子，三面让我感到春暖花开。  

虽然我不喜欢二面时面试官那居高临下的气势，但我不得不说，不愧是在北京工作十年的技术人员，3-5个问题就把我摸的差不多了，也大概推测出学校老师的水平，虽然他总是给我一种咄咄逼人的感觉，但他对我的职业方向给出了合理化的意见（比如看我的简历比较偏后端，建议我去做游戏服务器开发，而不是渲染方面的；建议我去学习Erlang和Golang语言），同时也尝试帮我缓和情绪。  

总之，这是我自己求职路上一次勇敢的尝试，希望可以顺利入职，开始一段新的生活。  

附加：第四面试官很nice，从他身上我学到了真诚沟通和勇于面对真实的自己，抛弃一切面试套路，不要被它束缚，体会“无招胜有招”的境界。（说的有些玄，但当时的感受就是这样）  

另外，在6月13号下午，我顺利的收到的offer，成功入职飞鱼，职位是游戏服务器开发。  

 
附：面试技术问题答案参考  
1，C语言中的内存泄露  

内存泄露是指程序中自己动态分配的堆内存由于某种原因程序未释放或无法释放，造成系统内存的浪费，导致程序运行速度减慢甚至系统崩溃等严重后果。  

一个C语言典型的内存泄露问题  

浅谈C语言内存管理、内存泄露、堆栈  

 
2，面向对象的特点有哪些  

抽象、继承、封装、多态性。  

## 最终结果  

拿到`offer`。
